---
type: paper
tags: 📥️/📜️ 🖥️
aliases:
  - Event loop Node js
---



# Title: **[[Event loop 2021-11-02]]**


## Metadata:

- `Type:` [[&]]
- `Links:` [[Асинхронность 2021-11-02|Асинхронность и Node js]], [[Promise 2021-11-02|Promise]]
- `Author:` 
	- `Notable Authors:` 
- `Keywords:` [[Цикл событий]], [[Стек]], [[Очередь]], [[Асинронность]]
- `Specific Subject:` [[Цикл событий]]
- `General Subject:` [[Node js 2021-10-18|Node js]]
- `Reviewed Date:` [[2021-11-02]]

## Notes
### Идея
Event loop кажется просто стеком с нобором действий программы, но это только на превый взгляд. Есть некоторые вещи усложняющие понимание данного термина. Можно представить event loop как обработку двух видов действий. Стек - обработка обычных действий, а журнал вызовов - то что после очистки стека будет перемещено в стек. Журнал вызовов это список запланированных [[Асинхронность 2021-11-02|асинхронных действий]].

#### Очередь событий
Тик это локальное событие функции когда она выполняет всё что должна была. Каждый тик происходят некоторые события:
1) Выполнение ассинхронных событий(то что в журнале вызовов).
2) Выполнение синхронных событий, добавление ассинхронных событий в журнал вызовов.
3) Выполнение process.nextTick().

### Коллбеки
```javascript
const prom = new Promise((resolve, reject) => {
	resolve("Это функция")
}).then(text => console.log(text, "- А это каллбек"))

fs.readFile('/file.json', (err, data) => {
 console.log("Это каллбек")
})
```
Коллбеками называются те функции которые перемещаются в журнал вызовов  только тогда когда произойдёт что-то. К примеру если на сервер прийдёт запрос то тогда выполнится его обработка.

### Таймеры
```javascript
setTimeout(() => {
	console.log("Я когда-нибудь сработаю")
}, 0) // 1
setImmediate(() => {
	console.log("Я когда-нибудь сработаю")
}) // 2
setInterval(() => {
	console.log("Я когда-нибудь сработаю несколько раз")
}, 1200) // 3
```

В таймер мы передаём коллбек(функцию), а он уже будет перемещён в журнал вызовов как только сработает таймер.
1) Через n миллисекунд.
2) Сразу же.
3) Каждые n миллисекунд.

### process.nextTick()
```javascript
process.nextTick({
	console.log("Я когда-нибудь сработаю")
})
```
Данный коллбек будет вызван перед началом следующего тика.

### Промисы
[[Promise 2021-11-02|Promise]] будет вставать в журнал вызовов перед Таймерами и коллбеками.