---
type: paper
tags: 📥️/📜️ 🖥️
aliases:
  - Импортирование пакетов стандарт ES
---



# Title: **[[Импортирование ES 2021-10-16]]**


## Metadata:

- `Type:` [[&]]
- `Links:` [[Импортирование CommonJS 2021-10-18|Импортирование пакетов стандарт CommonJS]], [[Node js 2021-10-18|Node js]], [[PackageJson 2021-10-16|Файл управления завимсимостями packege.json]]
- `Author:`
	- `Notable Authors:` 
- `Keywords:` [[JavaScript]], [[Модули]], [[Зависисмости]]
- `Specific Subject:` [[Импортирование пакетов]]
- `General Subject:` [[Node js 2021-10-18|Node js]]
- `Reviewed Date:` [[2021-10-16]]

## Notes

### Введение
 ECMAScript 2015 ввёл новый способ импортирования файлов.

### Синтаксис импортирования
#### Дефолтно
```javascript
export default something
```
Экспорт из файла, будет экспортироваться под названием файла.
```javascript
import './something.js'
import something from './something.js'
```
Импорт, заметьте только одного объекта.

#### Именнованно
```javascript
export const something_1 = something_1
export const something_2 = something_2
```
Экспорт модуля через файл.
```javascript
import {something_1, something_2} from './something.js'
```
Импорт, можно импортировать много объектов.

### Особенности
- Граф зависимостей строится перед запуском программы, в отличии от  [[Импортирование CommonJS 2021-10-18|импортирования в CommonJS]], что помогает выявлять некоторые ошибки(цикличные зависимости к примеру).
- Синтаксис.
- Использует strict mode(строгий режим), что позволяет также избавится от ряда ошибок на этапе запуска программы.

### Включение в Node js
По дефолту в [[Node js 2021-10-18|Node js]] используется [[Импортирование CommonJS 2021-10-18|импортированиe в CommonJS]] что мне лично не привычно.
```javascript
{
	"type": "module"
}
```
Чтобы включить ES импортирование, добавьте эту строчку в [[PackageJson 2021-10-16|packege.json]] вашего проекта.