---
type: paper
tags: 📥️/📜️ 🖥️
aliases:
  - Объект console
---



# Title: **[[Объект console 2021-10-20]]**


## Metadata:

- `Type:` [[&]]
- `Links:`
- `Author:` https://nodejs.dev/learn/output-to-the-command-line-using-nodejs
	- `Notable Authors:` 
- `Keywords:` [[Вывод]], [[Консоль]]
- `Specific Subject:` [[Вывод]]
- `General Subject:` [[Node js 2021-10-18|Node js]]
- `Reviewed Date:` [[2021-10-20]]

## Notes
### Идея
Объект console нужен для вывода информации в консоль.

### Фишки
```javascript 
console.log()
```
Про обычный вывод я думаю слышали все, перейдём к интересным способам использования.

```javascript 
console.trace() // 1
console.count() // 2
console.clear() // 3
```
1. Вывести стек(совокупность програм и функций вложеных друг в друга) откуда вызывается функция.
2. Вывести количество раз которое выводилась эта строчка.
3. Очистить вывод.

```javascript 
console.time('Something()')
doSomething()
console.timeEnd('Something()')
```
Вывод длительности работы функции. Аргумент в метод time можно писать любой, это повлияет только на строку отображаемую перед выводом, будет считаться продолжительность с момента вызова метода time, до момента вызова timeEnd.

```javascript 
console.time('Something()')
doSomething()
console.timeEnd('Something()')
```
Вывод длительности работы функции. Аргумент в метод time можно писать любой, это повлияет только на строку отображаемую перед выводом, будет считаться продолжительность с момента вызова метода time, до момента вызова timeEnd.

```javascript 
const ProgressBar = require('progress')
const bar = new ProgressBar(':bar', { total: 10 })
const timer = setInterval(() => {
	bar.tick()
	if (bar.complete) {
		clearInterval(timer)
	}
}, 100)
```
С помощью модуля progress из [[Npm 2021-10-16|npm]] можно вывести красивенький прогресс бар загрузки, вы можете вывести процент исполненой программы, это очень удобно. В total при создании объекта вводится длина прогресс бара(в тиках), каждый метод tick будет заполнять один такой тик.