---
type: paper
tags: 📥️/📜️ 🖥️
aliases:
  - Стримы
---



# Title: **[[Стримы 2021-11-06]]**


## Metadata:

- `Type:` [[&]]
- `Links:` [[Объект process 2021-10-19|Объект process]], [[Модуль event emitter 2021-11-02|Модуль event emitter node js]]
- `Author:` 
	- `Notable Authors:` 
- `Keywords:` [[Поток]], [[События]]
- `Specific Subject:` [[Типы данных]]
- `General Subject:` [[Node js 2021-10-18|Node js]]
- `Reviewed Date:` [[2021-11-06]]

## Notes
### Идея
Стримы - поток информации на обновления которого можно подписаться, а также перенаправлять потоки друг в друга. Все потоки посчтроенны на базе [[Модуль event emitter 2021-11-02|модуля event emitter]].

Примеры:
1) `process.stdin` из модуля [[Объект process 2021-10-19|process]].
2) `process.stdout` из модуля [[Объект process 2021-10-19|process]].

#### Фишки
1) Не нужно держать болтшие куски данных в памяти, можно обробатывать по чуть-чуть.
2) Не нужно ждать поступления всего обьёма данных, можно сразу начать обработку.

### Создание
```javascript
const Stream = require('stream')
const readableStream = new Stream.Readable() // 1
const writableStream = new Stream.Writable() // 2
const еransformStream = new Stream.Transform(); // 3
```
1) Можно только перенаправлять из потока.
2) Можно только перенаправлять в поток.
3) Можно перенаправлять и в поток и из потока.

#### Инициализация
```javascript
const Stream = require('stream')

const TransformStream = new Stream.Transform({
	read() {
		console.log("read")
	}
})

TransformStream._write = (chunk, encoding, callback) => {
	TransformStream.push(chunk.toString().toUpperCase())
	callback()
}
```
Для изменения каких-то поведений стрима(потока), можно инициализировать методы перенаправления потока. В методе `write` должен быть `callback()` или `next()`, именно вызов этого третьего параметра даёт разрешение на переход к следующему кусочку информации.

### Использование
```javascript
process.stdin.pipe(TransformStream).pipe(process.stdout);
```
Потоки можено меренаправлять методом `pipe`, а также создавать конвееры, перенаправляя потоки друг в друга.

```javascript
readableStream.push('hi!')
writableStream.write('hey!\n')
```
Метод `push` работает для `TransformStream` и `readableStream`, метод `write` для `writableStream`. Его задача добавить данные в стрим(поток).

```javascript
readableStream.destroy()
writableStream.end()
```
Метод `destroy` работает для `TransformStream` и `readableStream`, метод `end` для `writableStream`. Его задача закрыть стрим(поток).